https://vnexpress.net/phap-luat/bay-nguoi-phe-ma-tuy-trong-quan-karaoke-4077520.html
Bảy người phê ma túy trong quan karaoke
5 trong bảy người dương tính với ma túy.
Công an TP Vũng Tàu kiểm tra quán karaoke trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa (phường Thắng Tam), rạng sáng 31/3.
Bên ngoài treo biển tạm đóng cửa, song nữ chủ quán 23 tuổi (ở huyện Long Điền) cùng 7 nam nữ đang tụ tập ở căn phòng, lắc lư theo tiếng nhạc sàn.
Không tìm thấy ma túy tại hiện trường, nhưng 5 nam và hai nữ dương tính.
Riêng nữ chủ quán không có phản ứng với chất ma túy.
Họ cho biết, là nhân viên, người quen của quán và chơi "hàng đá" trước khi vào quán nghe nhạc.
Từ ngày 19/3, UBND Bà Rịa - Vũng Tàu yêu cầu đóng cửa các cơ sở kinh doanh karaoke, vũ trường... để phòng chống Covid-19.
Tỉnh này hiện chưa ghi nhận người dương tính nCoV.
