https://vnexpress.net/y-kien/bo-phim-ngon-tinh-noi-tuyen-dau-chong-dich-4077276.html
(Bài Ý kiến không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net.)
Tôi, cũng như những bà mẹ bỉm sữa khác, thích những bộ phim ngôn tình Hàn Quốc.
Phụ nữ vẫn luôn có những phù phiếm tình cảm của riêng mình.
Trong đó tôi có ấn tượng với bộ phim Hậu duệ mặt trời là một bộ phim truyền hình Hàn Quốc năm 2016.
Hồi đó xem phim cũng yêu thích cặp đôi nhân vật chính quá đẹp, cốt truyện lạ vì phá bỏ mô típ chàng nhà giàu yêu nàng nhà nghèo của Hàn Quốc.
Hình ảnh người lính được xây dựng thật đẹp đẽ: "Anh yêu em nhưng anh cũng yêu tổ quốc mình".
Hình ảnh cô bác sĩ xả thân cứu người và hình ảnh chàng lính quên mình bảo vệ hòa bình ở một quốc gia khác hiện lên thật lung linh.
Trong phim có nhiều cảnh liên quan đến chiến tranh hòa bình, đến tội phạm, đến cả virus nguy hiểm gây bệnh.
Hình ảnh người lính và người bác sĩ sát cánh bên nhau cùng bảo vệ nền hòa bình bình an gây ấn tượng rất đẹp và lung linh.
>>Nỗi lo Đông Nam Á 'vỡ trận' như châu Âu 
Lúc đó xem phim, tôi chỉ mỉm cười vì nghĩ ngoài đời chẳng bao giờ có.
Thế mà một ngày gần đây, khi Covid-19 ghé thăm, những cảnh trong phim lại thành đời thực các bạn ạ.
Hình ảnh những người bác sĩ, y tá ngày đêm chiến túc trực để bảo vệ cho sức khỏe người dân, những người lính âm thầm canh chốt ở biên giới đường bộ, các binh đoàn đêm hôm phun thuốc khử trùng, những chiến sĩ âm thầm phục vụ ở khu cách ly mà không màng đến sinh tử, không màng đến nguy hiểm, không ngại khó khăn vất vả thiếu thốn đủ thứ sát cánh cùng chiến đấu chống lại đại dịch.
"Yêu thương trao đi rất nhiều, chê bai nhận lại không ít" khi những người dân vô ý thức có phản ứng tiêu cực.
Họ vẫn âm thầm hy sinh, lặng lẽ hành động mà không hề đòi hỏi.
Nhiều người bảo đấy là nhiệm vụ của họ, vẫn được Nhà nước nuôi.
Tôi tự hỏi liệu nếu bạn được Nhà nước nuôi, chính phủ nuôi bạn có làm công việc giống như họ đang làm không?Phê phán người khác rất dễ, hành động được như họ mới khó.
Có lẽ lâu nay, chúng ta mải làm kinh tế nên quá coi trọng vật chất.
Ở thời đại của chúng ta những doanh nhân được vinh danh như lực lượng hàng đầu tạo ra công ăn việc làm, tạo ra giá trị gia tăng.
Nhưng chúng ta quên mất ở những giai đoạn có những biến cố thì những chiến binh áo trắng và áo xanh đang làm nhiệm vụ khó khăn để bảo vệ chúng ta.
Peacock Phạm Mong Hà Nội sớm trở lại những ngày tắc đường Covid-19 đã đánh thẳng vào chỗ hiểm
