https://vnexpress.net/suc-khoe/phat-hien-3-ca-duong-tinh-ncov-qua-test-nhanh-4077688.html
Phát hiện 3 ca dương tính nCoV qua test nhanh.
Ba người này là cư dân sinh sống ở quận Đống Đa, ông Khổng Minh Tuấn, Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội, cho biết tối vào 31/3.
Ngành y tế Hà Nội đã chuyển ngay 3 trường hợp này về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới trung ương cơ sở 2 để tiếp tục theo dõi và cách ly.
Mẫu bệnh phẩm của họ được đưa về xét nghiệm trên hệ thống kỹ thuật xét nghiệm sinh học phân tử (Realtime RT-PCR) để khẳng định chắc chắn.
Mẫu xét nghiệm được test nhanh, có kết quả trong 10 phút.
Các trạm test nhanh bắt đầu hoạt động sáng nay, đặt tại quận Đống Đa, Ba Đình, Hai Bà Trưng, huyện Thanh Oai, lấy mẫu hàng trăm người từng đến bệnh viện Bạch Mai.
Bộ test do Hàn Quốc sản xuất và đang sử dụng, thông qua lấy mẫu máu, cho kết quả trong 10 phút.
Theo lãnh đạo Hà Nội, việc xét nghiệm nhanh trên diện rộng sẽ tìm ra "xác suất, cách ly sớm người nhiễm, tránh mầm bệnh phát tán".
Tính đến tối nay, Việt Nam ghi nhận 207 bệnh nhân Covid-19, trong đó 58 người đã khỏi và ra viện.
Số bệnh nhân còn lại đang được điều trị tại 22 cơ sở y tế, trong đó có 51 ca âm tính lần 1 và 34 ca âm tính lần 2.
Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương có 3 bệnh nhân nặng đã có những tiến triển sức khỏe tốt.