https://vnexpress.net/tam-su/hen-ho-vnexpress-mang-vo-sap-cuoi-den-ben-toi-4076220.html
Đặc biệt chúng tôi đã lên kế hoạch tổ chức lễ cưới vào năm sau khi hội tụ đủ điều kiện cần thiết, ít nhất là qua mùa dịch này.
Chúng tôi quen nhau như duyên nợ, mỗi người đều bỏ qua nhiều cơ hội tốt của bản thân để đến và yêu thương nhau.
Xin nói về bạn gái, sinh ra và lớn lên ở Sài Gòn, gia đình cơ bản, em không bao giờ thể hiện mình là một tiểu thư, ngược lại em rất biết tiết kiệm, không hoang phí, tính tình thẳng thắn, quyết đoán, hiểu chuyện, tinh thần vươn lên mạnh mẽ trong cuộc sống, đó là những gì tôi quý và yêu em.
Em có suy nghĩ mà theo tôi là khá hiện đại trong vấn đề cưới hỏi, đó là không thích tổ chức rình rang, chỉ đơn giản là đãi vài bàn tiệc, mời gia đình hai bên, những người bạn thật sự thân thiết đến dự và chúc mừng là được, dù chúng tôi vẫn có đủ khả năng tổ chức một lễ cưới tương đối tươm tất.
Thật tuyệt vời đúng không các bạn!
Chúng tôi khá hợp và đồng điệu trong suy nghĩ ở nhiều khía cạnh của cuộc sống.
Thời gian cả hai biết nhau từ lúc em gửi thư cho đến khi chấp nhận lời tỏ tình của tôi diễn ra đủ để hiểu đối phương nghĩ và cần gì.
Từ lúc quen đến giờ, chúng tôi chưa một lần to tiếng hay cãi vã, luôn nhường nhịn và nghĩ cho đối phương, hơn nữa tính tôi khá hài hước nên đi bên nhau cả hai luôn cười nói khá vui vẻ.
Dĩ nhiên khi tiến đến hôn nhân, về sống chung một nhà đôi khi sẽ phát sinh mâu thuẫn, chúng tôi luôn tin mọi thứ đều có thể giải quyết tốt đẹp, vấn đề cốt lõi nằm ở chỗ chúng tôi yêu thương nhau bằng sự chân thành và bao dung.Có một điều tôi mong các chị em tư vấn giúp, đó là em không thích làm đẹp như bao người phụ nữ khác.
Mỹ phẩm của em chỉ có mỗi son, sữa tắm, sữa rửa mặt, ngoài ra không kem dưỡng da, không kem chống nắng, thậm chí nước hoa tôi mua mà nói mãi em mới chịu xài, dù khi mua tôi đã cho em thử và ưng.
Em ít quan tâm, chăm sóc đến bản thân.
Có những hôm trời Sài Gòn nắng như lửa đốt, lái xe máy em cũng không chịu mang bao tay, chiều hôm đó hai tay đỏ ửng lên, tôi xót và nói mãi thì hôm sau em mới chịu mang.
Có khi nào em cố tình làm vậy để muốn tôi dùng tay mình che cho em không?
Tôi không có ý so sánh em với bất kỳ ai, dù em có thế nào tôi vẫn yêu thương trước sau như một, chỉ mong em biết chăm sóc và chú ý đến bản thân nhiều hơn khi không có tôi bên cạnh.
Chuyện tình của chúng tôi đơn giản vậy đó các bạn.
Qua đây tôi muốn nhắn gửi đến các bạn còn đang trên hành trình tìm nửa kia của mình, hãy mạnh dạn và tự tin viết thư gửi cho mục Hẹn hò của VnExpress nhé.
Bằng sự chân thành và mộc mạc, tôi tin các bạn sẽ tìm được nửa kia tuyệt vời.
Chúc mọi người sức khỏe và thành công.
KhôiĐộc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc.