https://vnexpress.net/khoa-hoc/thien-ha-xoan-oc-rong-hang-chuc-nghin-nam-anh-sang-4076678.html
Kính viễn vọng không gian Hubble của NASA chụp ảnh NGC 4618, thiên hà cách dải Ngân Hà 21 triệu năm ánh sáng, IB Times hôm 23/3 đưa tin.
Các nhà khoa học ước tính đường kính của thiên hà này bằng 1/3 đường kính dải Ngân Hà, nghĩa là khoảng vài chục nghìn năm ánh sáng.
Nhà thiên văn Wilhelm Herschel phát hiện NGC 4618 năm 1787.
Ông cũng là người tìm ra sao Thiên Vương năm 1781.
Một năm trước khi phát hiện NGC 4618, Herschel đưa ra giả thuyết cho rằng những vật thể "sương mờ" mà giới thiên văn thấy trên nền trời đêm có thể là những tập hợp sao lớn và nằm rất xa.
Giả thuyết này giúp các nhà thiên văn xác định chúng là các thiên hà khác ngoài dải Ngân Hà.
Dựa vào hình ảnh hiện đại, giới thiên văn nhận định NGC 4618 là thiên hà xoắn ốc có thanh, loại thiên hà với cấu trúc giống một thanh ngang ở trung tâm, chứa đầy sao.
NGC 4618 mang hình dạng xoắn ốc đặc trưng.
Tuy nhiên, khác với những thiên hà xoắn ốc điển hình như dải Ngân Hà, NGC 4618 chỉ có một nhánh duy nhất vươn ra từ tâm.
Hàng xóm của NGC 4618 là thiên hà NGC 4625.
Theo ESA, khoảng cách quá gần khiến chúng tác động lẫn nhau.
Cuối cùng, lực hấp dẫn sẽ khiến chúng va chạm và sáp nhập, tạo thành thiên hà mới.