https://vnexpress.net/the-gioi/gan-3-000-nguoi-chet-vi-ncov-o-iran-4077668.html
Phát ngôn viên Bộ Y tế Iran Kianoush Jahanpour cho biết có 3.111 ca nhiễm nCoV mới đã được báo cáo, 3.703 người nhập viện đang nguy kịch và 14.656 bệnh nhân đã hồi phục.
Bệnh viện dã chiến được thiết lập bên trong một trung tâm thương mại ở Tehran, Iran hôm 21/3.
Sau khi ghi nhận ca nhiễm nCoV đầu tiên vào ngày 19/2, dịch bệnh tại Iran lây lan nhanh chóng, khiến nước này trở thành một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất.
Chính phủ Iran hôm 25/3 quyết định cấm di chuyển giữa các địa phương ít nhất đến 8/4.
Giới chức cũng liên tục kêu gọi người dân ở nhà để ngăn nCoV lây lan, nhưng không ban lệnh phong tỏa tại các thành phố.
Tổng thống Iran Hassan Rouhani hôm nay lặp lại cảnh báo, đồng thời cho biết chính quyền sẽ đóng cửa các công viên trên toàn quốc vào ngày 1/4, nhằm ngăn chặn những buổi dã ngoại gia đình thường diễn ra để đánh dấu ngày thứ 13 của kỳ nghỉ Tết Ba Tư.
Ông kêu gọi người dân "thực hiện truyền thống vào lúc khác", nhấn mạnh ai vi phạm sẽ bị phạt.
Chính quyền cũng ngừng in tất cả ấn phẩm truyền thông của Iran ít nhất đến ngày 8/4, kêu gọi các hãng đăng bài trực tuyến.
"Xuất bản báo và những ấn phẩm truyền thông khác đòi hỏi các hoạt động nhóm, có nguy cơ thúc đẩy dịch bệnh lây lan", ủy ban chống nCoV của Iran giải thích trong một thông báo.

