https://vnexpress.net/kinh-doanh/khong-dung-giao-dich-thi-truong-chung-khoan-4077630.html
Trao đổi với báo chí chiều 31/3, ông Trần Văn Dũng, Chủ tịch Ủy ban chứng khoán đề cập việc xuất hiện thông tin thị trường dừng giao dịch, sau khi có chỉ thị "cách ly toàn xã hội" mới đây.
"Thông tin này là hoàn toàn không chính xác.
Chúng tôi chưa có ý tưởng cũng như chưa nhận được chỉ đạo nào về ngừng giao dịch.
Ngân hàng và chứng khoán là hai lĩnh vực thiết yếu của nền kinh tế, thị trường chứng khoán vẫn giao dịch bình thường", ông Dũng nói.
Theo Ủy ban chứng khoán, các cơ quan quản lý, Sở giao dịch, Trung tâm Lưu ký chứng khoán, các công ty chứng khoán và các đơn vị liên quan đã có phương án chuẩn bị để thị trường giao dịch an toàn, thông suốt trong mọi tình huống.
Các thành viên thị trường cũng chủ động, chuẩn bị các điều kiện về nhân lực, vật lực, nhằm đáp ứng yêu cầu giao dịch trực tuyến của nhà đầu tư.
"Ủy ban chứng khoán đã có công văn ngay gửi các đơn vị, thành viên thị trường sau khi Chỉ thị 15 của Thủ tướng ban hành, yêu cầu xây dựng kịch bản đảm bảo giao dịch chứng khoán thông suốt trong mọi tình huống", Chủ tịch Ủy ban chứng khoán cho biết.
Trước đó, người đứng đầu ngành từng khẳng định, ưu tiên hàng đầu của cơ quan này là bảo vệ sức khỏe của cán bộ, nhân viên trong hệ thống và xây dựng phương án giao dịch an toàn trong bối cảnh diễn biến dịch bệnh phức tạp.
Với vấn đề thị trường, quan điểm của cơ quan quản lý là đảm bảo quy luật cung - cầu, tránh việc can thiệp bằng các biện pháp hành chính.
"Ủy ban chứng khoán sẽ tiếp tục duy trì quan điểm điều hành thị trường theo nguyên tắc tôn trọng sự tự điều chỉnh, hạn chế tối đa các tác động, can thiệp về hành chính và kỹ thuật khi chưa thật sự cần thiết", ông Dũng nhấn mạnh.
